‫In this lecture, we were going to learn about accessor functions, it sounds like a complicated term,
‫Nesta aula, aprenderíamos sobre funções de acessador, parece um termo complicado, mas prometo que
‫but I promise it's not.
‫não é.
‫Let's learn why we need an accessor function to begin with in our script.
‫Vamos aprender por que precisamos de uma função de acessador para começar em nosso script.
‫We've already done so much.
‫Já fizemos muito.
‫The data has been retrieved, the dimensions are set, and we drew the image.
‫Os dados foram recuperados, as dimensões foram definidas e desenhamos a imagem.
‫The next step is to start drawing some shapes, the first set of shapes.
‫A próxima etapa é começar a desenhar algumas formas, o primeiro conjunto de formas.
‫We are going to draw our circles.
‫Vamos desenhar nossos círculos.
‫The data in a scatterplot is represented by a group of dots.
‫Os dados em um gráfico de dispersão são representados por um grupo de pontos.
‫We can draw a dot with these circle elements.
‫Podemos desenhar um ponto com esses elementos de círculo.
‫We already have an idea of how we can add circles to our image.
‫Já temos uma ideia de como podemos adicionar círculos à nossa imagem.
‫Each circle we draw should be joined with the data in our data set.
‫Cada círculo que desenhamos deve ser unido aos dados em nosso conjunto de dados.
‫We don't want to draw more circles than we have to, nor do we want to draw fewer circles than what's
‫Não queremos desenhar mais círculos do que o necessário, nem queremos desenhar menos círculos do que o que está em
‫in our data.
‫nossos dados.
‫Here's what we'll do.
‫Aqui está o que faremos.
‫We will create a selection of circles.
‫Vamos criar uma seleção de círculos.
‫These three will return an empty selection because we haven't drawn any circles in our image.
‫Esses três retornarão uma seleção vazia porque não desenhamos nenhum círculo em nossa imagem.
‫Next, we will join the dataset with the empty selection.
‫A seguir, juntaremos o conjunto de dados com a seleção vazia.
‫This will force D three to put the dataset into an entire selection.
‫Isso forçará D3 a colocar o conjunto de dados em uma seleção inteira.
‫From there, we can begin the process of drawing circles for each item in the entire selection.
‫A partir daí, podemos iniciar o processo de desenho de círculos para cada item em toda a seleção.
‫This is a process we are already familiar with.
‫Este é um processo com o qual já estamos familiarizados.
‫The difference is that we'll be working with SVG instead of regular HTML elements at the bottom of the
‫A diferença é que trabalharemos com SVG em vez de elementos HTML regulares na parte inferior da
‫function.
‫função.
‫Let's remove the lines where we drew a circle.
‫Vamos remover as linhas onde desenhamos um círculo.
‫We're going to replace it with a comment that says the following draw circles.
‫Vamos substituí-lo por um comentário que diz os seguintes círculos desenhados.
‫Below this comment, we will start with creating a selection, we are going to make the selection on
‫Abaixo deste comentário, vamos começar criando uma seleção, vamos fazer a seleção na seleção
‫the container selection with the select all method.
‫do container com o método select all.
‫We are calling the select all method because we will be drawing multiple circles.
‫Estamos chamando o método select all porque estaremos desenhando vários círculos.
‫We will pass in these circle element.
‫Vamos passar neste elemento de círculo.
‫The function will return and empty selection, it's perfectly normal for this to happen.
‫A função irá retornar uma seleção vazia, é perfeitamente normal que isso aconteça.
‫In fact, you will come across many examples where developers will perform an empty selection by making
‫Na verdade, você encontrará muitos exemplos em que os desenvolvedores farão uma seleção vazia, fazendo uma
‫an empty selection.
‫seleção vazia.
‫Our entire data will be put into the enter selection.
‫Todos os nossos dados serão colocados na seleção de entrada.
‫This guarantees we will be able to draw a shape for every piece of data all at once.
‫Isso garante que seremos capazes de desenhar uma forma para cada dado de uma só vez.
‫After creating the selection, we will change the data method to join the data to our selection.
‫Depois de criar a seleção, vamos alterar o método de dados para juntar os dados à nossa seleção.
‫The data method will require our data.
‫O método de dados exigirá nossos dados.
‫Let's pass him the data set variable.
‫Vamos passar para ele a variável do conjunto de dados.
‫Up next, we will change the join method.
‫A seguir, vamos alterar o método de junção.
‫The join method will go through the entry and exit selections returned by the data method.
‫O método de junção percorrerá as seleções de entrada e saída retornadas pelo método de dados.
‫We don't have shapes that need to be removed, so the exit selection will be empty.
‫Não temos formas que precisam ser removidas, portanto, a seleção de saída estará vazia.
‫The enter selection is what we're most interested in.
‫A seleção de entrada é o que mais nos interessa.
‫We can pass in the name of the shape we want to draw.
‫Podemos passar o nome da forma que queremos desenhar.
‫We will pass in circle.
‫Vamos passar em círculo.
‫The join method will return a new selection.
‫O método join retornará uma nova seleção.
‫The selection should contain a list of circles that have been added to the document.
‫A seleção deve conter uma lista de círculos que foram adicionados ao documento.
‫There should be approximately three hundred and sixty five circles.
‫Deve haver aproximadamente trezentos e sessenta e cinco círculos.
‫Let's do the app in the browser.
‫Vamos fazer o aplicativo no navegador.
‫Under the elements panel, if we peek inside the SVG element, we will find a long list of circle elements
‫Sob o painel de elementos, se espiarmos dentro do elemento SVG, encontraremos uma longa lista de elementos de círculo em que
‫each circle where drawing will represent.
‫cada círculo representará o desenho.
‫One day the page will appear empty because we need to add a radius to our circles.
‫Um dia, a página aparecerá vazia porque precisamos adicionar um raio aos nossos círculos.
‫Let's work on adding the position and size of each circle.
‫Vamos trabalhar para adicionar a posição e o tamanho de cada círculo.
‫Back in the ed, we are going to change the attribute method.
‫De volta à edição, vamos mudar o método dos atributos.
‫The name of the attribute we are going to modify is DCX Attribute.
‫O nome do atributo que vamos modificar é Atributo DCX.
‫This is where things can get tricky, the exposition of a circle should be based on the data.
‫É aqui que as coisas podem ficar complicadas, a exposição de um círculo deve ser baseada nos dados.
‫The question is, how do we get the data?
‫A questão é: como obtemos os dados?
‫Joynes to a specific circle.
‫Joynes para um círculo específico.
‫We can use what's called an accessor function.
‫Podemos usar o que é chamado de função de acessador.
‫And accessor function is a function that returns a property in an object, it's a function that attempts
‫E função de acesso é uma função que retorna uma propriedade em um objeto, é uma
‫to access a property nested deep inside an object, hence the word accessor DNA can be complex.
‫função que tenta acessar uma propriedade aninhada profundamente dentro de um objeto, portanto, a palavra acessador DNA pode ser complexa.
‫Our whether data is an example of a complex data structure.
‫Nossos dados se são um exemplo de uma estrutura de dados complexa.
‫It's an array of objects where each object represents one day of a full year inside each object.
‫É uma matriz de objetos onde cada objeto representa um dia de um ano inteiro dentro de cada objeto.
‫There are more properties and objects.
‫Existem mais propriedades e objetos.
‫D3 doesn't know which property it should use as the value for the attribute we need to construct D three,
‫D3 não sabe qual propriedade deve usar como valor para o atributo que precisamos para construir D três,
‫which property it should access.
‫qual propriedade deve acessar.
‫As a side note, in some cases you may see the documentation refer to accessor functions as just accessors.
‫Como uma observação lateral, em alguns casos, você pode ver a documentação se referir a funções de acessador apenas como acessadores.
‫They mean the same thing.
‫Eles significam a mesma coisa.
‫The second argument for the attribute method can be an accessor function lets passing an arrow function.
‫O segundo argumento para o método de atributo pode ser uma função acessadora que permite passar uma função de seta.
‫This goes for the other transformation methods, too, we don't always need to hard code a value we
‫Isso vale para os outros métodos de transformação também, nem sempre precisamos codificar permanentemente um valor que podemos passar
‫can pass in a function that must return the value for the attribute.
‫em uma função que deve retornar o valor para o atributo.
‫Here's where the beauty of D3 comes into play.
‫É aqui que a beleza do D3 entra em jogo.
‫If our selection has data joined to it, D3 will allow us to access the data associated with the current
‫Se nossa seleção tiver dados associados a ela, D3 nos permitirá acessar os dados associados ao elemento
‫element.
‫atual.
‫D3 can loop through each element in the selection.
‫D3 pode fazer um loop em cada elemento da seleção.
‫The data join to an element will be passed onto our accessor function.
‫A junção de dados a um elemento será passada para nossa função de acessador.
‫It's something D three takes care of for us behind the scenes to better understand.
‫É algo que o D3 cuida para que possamos entender melhor.
‫Let's accept the data as D then we will log this argument.
‫Vamos aceitar os dados como D, então registraremos esse argumento.
‫Let's switch over to the browser.
‫Vamos mudar para o navegador.
‫In the console, there will be over three hundred logs there, the objects in our data sets array.
‫No console, haverá mais de trezentos registros lá, os objetos em nosso array de conjuntos de dados.
‫We don't have to loop through each element in our selection.
‫Não precisamos percorrer cada elemento em nossa seleção.
‫These three will take care of that for us.
‫Esses três vão cuidar disso para nós.
‫The accessor function will be provided with each object joined to a specific element that's in our selection.
‫A função de acessador será fornecida com cada objeto unido a um elemento específico que está em nossa seleção.
‫This will allow us to modify each attribute accordingly.
‫Isso nos permitirá modificar cada atributo de acordo.
‫Let's go back to our editor.
‫Voltemos ao nosso editor.
‫Instead of logging the object, we will return the D currently dot humidity property.
‫Em vez de registrar o objeto, retornaremos a propriedade D atualmente de umidade do ponto.
‫The currently object contains the weather data for the day inside this object, the humidity property
‫O objeto atual contém os dados meteorológicos para o dia dentro deste objeto, a propriedade umidade irá
‫will store the humidity.
‫armazenar a umidade.
‫There are two axes in a scatterplot.
‫Existem dois eixos em um gráfico de dispersão.
‫Each axis will represent either the humidity or apparent temperature.
‫Cada eixo representará a umidade ou a temperatura aparente.
‫We are going to draw the humidity across the x axis.
‫Vamos desenhar a umidade no eixo x.
‫The apparent temperature will be drawn on the Y axis.
‫A temperatura aparente será desenhada no eixo Y.
‫The purpose of a scatterplot is to show a relationship between two sets of data.
‫O objetivo de um gráfico de dispersão é mostrar uma relação entre dois conjuntos de dados.
‫Typically, the goal is to check if one set of data affects the other set of data.
‫Normalmente, o objetivo é verificar se um conjunto de dados afeta o outro conjunto de dados.
‫Our original theory was that humidity can affect the temperature.
‫Nossa teoria original era que a umidade pode afetar a temperatura.
‫We can think of humidity as the cause and the temperature as the effect.
‫Podemos pensar na umidade como a causa e na temperatura como o efeito.
‫The general rule of thumb is this.
‫A regra geral é esta.
‫The cause should be drawn on the x axis.
‫A causa deve ser desenhada no eixo x.
‫The effect should be drawn on the Y axis.
‫O efeito deve ser desenhado no eixo Y.
‫Therefore, the humidity will be represented by the X axis and the temperature will be represented on
‫Portanto, a umidade será representada pelo eixo X e a temperatura será representada pelo
‫the Y axis.
‫eixo Y.
‫Let's update the Y attribute by changing another attribute method.
‫Vamos atualizar o atributo Y alterando outro método de atributo.
‫The name of the attribute is called C. y.
‫O nome do atributo é C. y.
‫We will pass on an arrow function where we will return the D currently apparent temperature property.
‫Passaremos uma função de seta onde retornaremos a propriedade D de temperatura aparente atualmente.
‫Accessing these properties is something we will repeatedly be doing since that's the case, we should
‫Acessar essas propriedades é algo que faremos repetidamente, pois é o caso, devemos terceirizar
‫outsource the functions and two variables.
‫as funções e duas variáveis.
‫Let's cut the accessor function for the x axis.
‫Vamos cortar a função de acesso para o eixo x.
‫At the top of the function below the data set variable, we will create a variable called X accessor,
‫No topo da função abaixo da variável do conjunto de dados, criaremos uma variável chamada acessador X, seu
‫its value will be the function we grabbed earlier.
‫valor será a função que capturamos anteriormente.
‫Next, we will define a variable called Why accessor.
‫A seguir, definiremos uma variável chamada Por que acessor.
‫Its value will be the function we created for these seewhy attribute, we will cut it from the attribute
‫Seu valor será a função que criamos para esses atributos específicos, vamos cortá-la do método de
‫method.
‫atributo.
‫Our accessors are now reuseable, let's go back to the attribute methods and in the respective accessors.
‫Nossos acessores agora são reutilizáveis, vamos voltar aos métodos de atributo e nos respectivos acessadores.
‫There are two more attributes we are going to add we will change another attribute method for the radius
‫Existem mais dois atributos que vamos adicionar e vamos mudar outro método de atributo para o atributo
‫attribute.
‫radius.
‫The radius will be five pixels.
‫O raio será de cinco pixels.
‫The next attribute will add, will be the Phil attribute, the color of these circles will be red.
‫O próximo atributo será adicionado, será o atributo Phil, a cor desses círculos será vermelha.
‫Let's view the chart in the browser.
‫Vamos ver o gráfico no navegador.
‫Our circles are appearing in the chart, it might look like a line, but I assure you they circles it's
‫Nossos círculos estão aparecendo no gráfico, pode parecer uma linha, mas garanto que eles não são
‫not really what we were going for.
‫realmente o que pretendíamos.
‫These circles should be spread out.
‫Esses círculos devem ser espalhados.
‫It's very difficult to read the data.
‫É muito difícil ler os dados.
‫The reason the circles are drawn like this is because our data is not scaled to be drawn in the next
‫A razão pela qual os círculos são desenhados assim é porque nossos dados não são escalados para serem desenhados na próxima
‫lecture.
‫aula.
‫We'll explore how we can resolve this issue by learning about scales.
‫Exploraremos como podemos resolver esse problema aprendendo sobre escalas.